Hei! Her er litt info om <em>meg</em>:

Hvis du klikker på verket, får du se hvilken teknologi som er brukt til å lage det, og hvis du holder musepekeren over bildene får du se en liten
animasjon.

CSS-grid og Flexbox-layout

Jeg har valgt å bruke flex-container til å ha bedre kontroll over layouten av siden min. Dette var spesielt nyttig til å plassere de
 to bildene ved siden av hverandre. Flex-containeren gjør det enkelt å midtstille bildene, men også ha en "gap" mellom de som man kan bestemme selv. 
 Jeg valgte flexbox over grid fordi flexbox lar deg lage en todimensjonal boks å ha tingene i, som ville passe bedre til slik jeg ønsket å utforme siden. 
 Om jeg skulle hatt flere bilder, som fire, ville jeg heller brukt grid for å få de fire plassert likt i forhold til hverandre. 
 Flexbox dekket behovene mine, og var enklere å jobbe med i dette prosjetktet.

HTML canvas og SVG i HTML

For å lage et svg-bilde i HTML leste jeg først en del om det på w3school, før jeg startet designet. Jeg ønsket å gå for noe veldig abstrakt,
 som samtidig ville gi en følelse av noe kjent, uten å se ut som noe man har sett før. Jeg skrev hele svg-en rett inn i index.html. For å animere
 svg-en brukte jeg css, og funksjoner som svg:hover. Jeg leste meg også opp på canvas hovedsakelig på w3school, før jeg lagde det samme designet 
 som svg-en på denne måten. Jeg har også brukt jQuery til å ha en show- og hidefunksjon som skjuler stjernene i SVG-en når du klikker på en av stjernene og 
 viser de igjen om du klikker på solen. Bildene er identiske, men animasjonene er litt ulike. Canvasanimasjonen flyter ikke animert tilbake når du tar musepekeren
 ut av ruten, og klikking på stjerner og sol er kun forbeholdt svg-en. På canvasen endrer solens farge til rød om man klikker på canvasen, og tilbake om man klikker igjen.
 Jeg skrev koden for canvasen i en annen fil, mitt Script.js, for å holde koden mer oversiktlig.

jQuery.

jQuery er et JavaScript bibliotek som inneholder enkle løsninger for handlinger som event-handling, og er svært nyttig til prosjetkter som dette. 
Jeg har brukt biblioteket jQuery til å gjøre begge bildene til klikkbare elementer, som gir ved en allert forteller deg om bildet er svg 
eller canvas. Jeg har også brukt toggle - og load funksjonene fra jQuery til å enkelt lese inn denne tekstfilen og vise/skjule den ved knappen
over. Det viste seg desverre at det var problemer med å lese fra lokale tekstfiler i flere nettlesere, og jeg måtte derfor kommentere ut denne funksjonen
og heller skrive teksten direkte i index.html. jQuery koden ligger i en egen js-fil, ved navn minJQuery.js.

Cross-browser testing. 

Jeg har brukt en utvidelse til VScode kalt Live Server til å kjøre siden på en live server. Denne serveren har fungert korrekt i både Google Chrome 
og i Safari. Ved å sjekke mer oppdaget jeg at det var et problem med load - funksjonen fra jQuery da jeg prøvde å heller åpne filen lokalt i nettleserene. 
Dette var en såkalt CORS-error, og oppsto fordi nettleseren stoppen siden fra å åpne en lokal fil på siden. For å unngå dette, måtte jeg droppe load-funksjonen
og heller skrive dokumentasjonen direkte i html-filen. Hadde siden vært ment for å kjøres på en server hadde dette problemet vært unngått, men siden den skal 
testes lokalt av medstudenter valgte jeg å legge teksten inn i index.html. Hvis de som leser dette kjører på en server kan de prøve å fjerne kommentaren i minJQuery.js for å teste. 
Dette problemet er kjent for mozilla, og står beskrevet under "loading a local file" på denne linken: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS/Errors/CORSRequestNotHttp
Til slutt er siden testet velfungerende i Google Chrome, Safari og Firefox.

Mine viktigste informasjonskilder

Nettsiden w3school har vært utrolig nyttig for å bli bedre kjent med ny teknologi. Når jeg har støtt på problemer har StackOverflow vært 
behjelpelig, og spesielt til animeringen av bildene har youtube vært utrolig nyttig. Jeg har også fått mye ut av å spørre medstudenter når jeg har stått fast, da 
det er lettere å se småfeil i andres kode, og det hjelper også ofte å få litt veiledning og nye idéer. En annen god kilde jeg har brukt, spesielt når jeg har hatt 
mer tekniske problemer, er https://developer.mozilla.org/. 

